これは僕が
これは　私が
这是我
これは　私たちが　今より少し　賢くなって
这是我们 比现在稍稍聪明一点
いろんなことが　分からなくなるまでのお話
不了解很多事件之前的故事
謎は解けて
谜题解开
不思議が増えて
不可思议的事情增加
事件は終わり
事件结束
片づけが増え
需要处理的事情变多
僕たちが
我们
私が？
我？
以前よりも人間らしく
比之前更像人类
人間のことが少　分かるようになるまでのお話
稍微了解 人类之前的故事
遠回りも
无论是走远路
回り道も
还是走回头路
寄り道も
无论是走近路
人間の愚かしさも
还是人类的愚蠢
今では　そのすべてが　必要だったんだと分かる
现在 这些全部 都是必要的
答えは　いつも目の前にあり
答案 一直就近在眼前
答えは　世界そのものであり
答案 就是世界本身
答えは　問いの中にあり
答案 就在疑问里面
気がつくと　お話は始まっていて
意识到的时候 故事已经开始
結末は　もう決まってしまって
结局 已被注定
過去を変えられるのなら
过去能被改变的话
現在は　すでに　変わったあとの　未来
现在 已经是被改变后的未来
私は　すべてを　知っていたのに
我 明明已经知道一切
意味は　まったく　分からなかった
但是根本理解不了其中的意义
ここにたどり着くために
为了到达这一步
ずいぶんと　かかってしまったけれど
虽然花费了很多时间
そのすべてが　必要だったんだ
这些全都是必要的
今　このときまで
现在 直到这一刻
目の前で起こっていることを　理解するまで
直到理解眼前所发生的事情
そうしてお話は　こう始まる
于是 故事 就这样开始了
遥远的归家之路
せいやっ　せいやっ　せいやっ　せいやっ…
嘿咻 嘿咻 嘿咻 嘿咻
幽霊屋敷？
鬼屋
知ってるだろ　岬のトンネルの上に立ってる洋館
你知道的吧 海角的隧道上面的别墅
今月に入ってから　誰もいないはずなのに
这个月以来 应该是没人在那里的
人の気配がすると
却出现的有人的迹象
空き巣？
空房子
ホームレスが　勝手に　住み着いてるとか？
会不会是流浪汉随意住进去了
人の気配とは　具体的にどんな現象を指してる？
有人的迹象 具体是指什么情况
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
深夜　部屋の明かりが　ついたり消えたり
半夜里房间的灯一闪一闪的
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
物音がするんだとさ
发出杂音啥的
管理会社が調べたが　侵入された形跡なし
物业虽然调查了 但是没有发现有人进出的痕迹
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：MouYuu 拌饭 欧斯  校对：MouYuu  时间轴：九時  打杂：おうとう  压制：MIR
ブレーカーも落とされたままで
电闸也是一直关着的状态
ガス　電気　使った形跡も　みられなかった
并没有发现使用过燃气和电的痕迹
で…　それが　尾ひれに　背びれに　胸びれまでついて
于是就传出什么这是过去长着尾鳍 背鳍 甚至胸鳍的
昔　首をつった少女の幽霊だの
少女上吊而死化成的幽灵
吸血鬼が　生き血を吸ってるだの　ウワサになって
还有什么吸血鬼在吸活物的血的传闻
物好きが　肝試しに　忍び込もうとして　捕まったり
好凑热闹的就想着去试试胆量 有的在溜进去时被抓住
途中で　交通事故　起こしたりと
有的则在去的途中发生交通事故
屋敷の管理会社が　警察から注意を受ける始末
最后房子的物业收到了警察那边的警告
それで　おやっさんに　調査を　依頼してきたと…
于是就来委托老爹调查了吗
毎度　オオタキファクトリーの　出番でがんす
谢谢惠顾 该大泷工厂登场了
水漏れ　停電　怪現象
漏水 停电 怪异现象
幽霊に宇宙人　超能力に　素早く対応
幽灵和宇宙人 超能力问题 分分钟都为您解决
うちは　ただの町工場だろ
咱家只是普通的小工坊吧
俺ら　１回でも　幽霊見たことあったっけか？
我们有见过一次幽灵吗
幽霊探知機ったって　拾えるのは電波だけだろ？
就算是幽灵探查机 能探测到的也只有电波吧
見えるなら　可視光　熱があるなら　赤外線が出てるはず
看得见的话 就应该是可见光 有热量的话 就应该会放出红外线
怪しい音に　謎の光　結果があるなら　原因がある
奇怪的声音和谜一样的光 既然结果存在就必有其原因
奇跡を信じて　待つばかり
相信奇迹 等待它的出现
たった一度の奇跡が　あったとしても
就算有过一次奇迹
はるか昔に終わってる
那也在久远的过去了
起こらないから　奇跡なのさ
不会发生所以才叫奇迹啊
５０年前　失踪した持ち主の代で
在五十年前失踪的房子的主人
大規模な　改修が入ってる
对房子进行了大规模的装修
管理会社の掃除は　２か月に一度
物业的打扫是两个月一次
それは直感？
这是凭直觉吗
資料にあった
资料上有
持ち主は　旅行好き
房子的主人喜欢旅游
ロンドン　ボンベイ　オークランド　カイロ…
伦敦 庞贝 荷兰 开罗
発想が先走って　まとめることのできない性格
喜欢异想天开 不会整理东西的性格
性格まで　資料に載ってたか？
连 性格在资料上面也有吗
見りゃ分かるさ
看看周围就知道了
古生物学…
古生物学
博物学…　いや　形態学
博物学 不 是形态学
分子生物学　有機化学
分子生物学 有机化学
進化発生生物学？
进化发生生物学
こっちは　非ユークリッド幾何学に　位相幾何学
这里是 非欧几里得几何学 和相位几何学
圏論…　抽象代数学？
圈论 抽象代数学
民間伝承　考古学…
民间传承 考古学
すぐに目移りのする性格
兴趣变化很快的性格
やせ形で　背はこのあたり
人瘦瘦的 大概这么高
非正規活動に従事してた？
从事不正规活动了吗?
死ぬ前に　何かを隠した
在死之前 隐藏了什么
死んだ？行方不明だろ
死了 是失踪吧
推理の力だ
这就是推理的力量
黙って座れば　ピタリと当たる
我的判断一向很准
適当かよ
原来是猜的啊
疑うなら　お前の晩飯を　当ててやる
不相信我的话 那就让我来猜猜你晚饭吃的什么
さっき一緒に　チキンカツ食ったろ
刚刚不是和你一起吃了鸡排饭了吗
２週間後の　昼飯を当てる
那就来猜两周后的中饭
予想がつくだろう　「みつよ」で　わらじかつ
已经猜到了吧 「三代」的猪排饭
あっ！「ブラジル」で新メニュー
啊 是「巴西饭店」的新品
お前　好きだな　ブラジルの定食セット
你还真是喜欢呐 巴西饭店的套餐
赤潮さ
是因为赤潮
最近　赤潮で　街の魚はダメだ　みんな肉を食う
最近 因为赤潮 街上的鱼都不行 所以大家都会吃肉
みつよは　混む　チキンカツは売り切れ
三代就会爆满 鸡排饭就会卖完
困った俺たちは　街をさまよい歩く
没饭吃的我们在街上漫步
明かりが見える　ブラジルだ
这时看到曙光 是巴西饭店
そのころ　みつよの繁栄を　ねたんだブラジルは
这时嫉妒三代爆满的巴西饭店
新メニューの開発を…
就会开发新品…
なんの話だよ
你在说啥呀
隠し部屋か…
密室吗
水槽？
水槽
半魚人でも育ててたかな？
这是养过半人鱼了吗
こいつだ
是这玩意儿
鉱石ラジオか？
矿石收音机吗
電源は　どこから？
电是哪里通过来的
鉱石ラジオの受信した電波を　エネルギーに変えて音を出す
矿石收音机是把接收到的电波转化为能量来发声
だから電源がいらない
所以不需要电源
この曲は　どこから放送されてる？
这首歌是从哪里放出来的
見ろよ　ユン
快看 结
ワニザメ
鳄鲛
普通なら上にいるのは　喜平次(きへいじ)で　船には為朝(ためとも)
一般来说在鳄鲛上面的是喜平次 船上的是源为朝
周りにいるのは　テングのはずだけど…
四周的应该是天狗才对
まあ　テングは　鳥でもいいんだけどさ
但是天狗变成鸟也是可以的
怪獣　禍獣　災いの獣…
怪兽 祸兽 灾厄之兽
「怪獣　憤然として　怒れるありさま」
怪兽 雷嗔电怒 瞋目裂眦
「眼(まなこ)は百煉(ひゃくれん)の鏡に　朱をそそげるごとく」
眼如百炼之明镜 如灌朱般赤红
「牙は　千口(せんこう)の劔(つるぎ)を　逆さまに植えたるがごとく？」
牙如千把利刃 陵劲淬砺 尽显锋芒
お嬢ちゃん　勉強熱心で　偉いねえ
小姑娘 这么热爱学习 真是厉害呀
文学部の学生さん？
文科的学生吗
あっ　いえ　理学部です
啊 不是 是理科的
ほお…
吼
ん…
嗯
「古史羅(こしら) 」？
古史罗
電波？
电波
高圧線の下で　蛍光灯が勝手に光るってのは
在高压线下面 日光灯自己发光
よくある現象だ
是常有的现象
鳴き声の主が電波を発して　蛍光灯が反応した
叫声的主人发出电波 日光灯则对电波产生反应
電波を出す生き物？電気うなぎとか？
发出电波的生物 电鳗之类的吗
とにかく　そいつは　電波を発しながら空を飛んでて
总之那家伙的一边发出电波一边在天上飞
俺たちは今　そいつを追いかけてる
我们现在正在追它
海へ向かってる？
朝着大海的方向
事故だ
出事故了
どうする？
怎么办
さっきの道まで戻って　う回しよう
回到刚才的路 绕路走吧
了解
收到
この先で事故処理のため　少々停車いたします
前方因为是事故处理 暂时停车等待
お客様には　ご迷惑をおかけいたしますが
十分抱歉给各位客人造成麻烦
しばらくお待ちください
烦请您耐心等候
遅刻だなあ…
要迟到了啊
みさきおく　みさきおく
岬奥 岬奥
終点です
终点站到了
旧嗣野(つぐの)地区管理局
想去旧嗣野地区管理局以及
逃尾(にがしお)灯台へご用の方は　こちらでお降りください
逃尾灯塔的客人 请在本站下车
ん～　２時間に１本か…
嗯 两个小时才有一班吗
笹本(ささもと)先生の　ご紹介の方ですな
您是笹本老师介绍来的吧
本日は　ご足労を願いまして　申しわけありません
您今日舟车劳顿 真是辛苦您了
旧嗣野地区管理局の　山本と申します
鄙人是旧嗣野地区管理局的山本
神野(かみの)銘です
我叫神野铭
すみません　名刺の持ち合わせがなくて…
不好意思 还没和您交换名片
いいえ　お気になさらず
没关系 不用在意
笹本先生は　ハワイだそうで
笹本老师 好像是去了夏威夷吧
ええ　国際会議で　ちょうど出かけてまして
没错 应为国际会议 就出差了一趟
すいません　代理です
所以不好意思 由我作为代理
いいですな　ハワイ
正不错呐 夏威夷
私もね　海外旅行とか　してみたいんですが
我也这样觉得 想去海外旅游看看
ずっと　ここのお守りで
但是没办法一直要留在这里
ちょっと失礼
不好意思 我拿一下
機械が古いもんで　たまに　ボケたりするものですから
因为机器老旧 有时没准会出点问题
問題なさそうです
这次看起来没问题
はあ…
哈
写真の収まり方もね　いろいろと規程がありましてね
照片在贴法上呐 也是有不少规矩呐
ずいぶん古い　建物みたいですけど
这房子看起来像是很老旧的建筑
あちこち手は入ってますが　戦前の建物になります
虽然各处都装修过了 但毕竟也是战前的建筑了
これでよしと
这样就可以了
それでは　こちらへ
接下来 请看看这个
アラーム？なんのですか？
警报 是什么的
それが分からんのですわ
我也不是很清楚
この施設に　昔から　設置されていたものですが
很久以前就安装在这栋建筑里面了
鳴ったのは　初めてでして…
但响起来还是第一次
慌ててマニュアルを　探し出したところ
于是就急忙找来了指导手册
どうやら　特別な信号を　受信したので
看起来像是接收到了什么特别信号
確認しろということのようで
需要确认一下
で…　まあ　うちでは　専門的な知識が必要になった場合
而我们这边需要用到专业知识的时候
顧問の笹本先生に
都会把作为顾问的
立ち会っていただくことに　なってまして…
笹本老师请过来
それで　私が代理で来たと…
所以 才让我作为代理顾问过来吗
この事態は　マニュアルの第１項―
这个情况符合指导手册第一项
１番に該当します
第一条
「１　警報ランプ　カッコ　壱　カッコ閉ジノ―」
1 警报灯（1）
「点滅セシトキハ―」
灯闪烁的时候
「可及的速ヤカニ　顧問ヲ招請シ―」
尽可能迅速地 请来顾问
「５番系列カラノ出力ト―」
从第5序列得到的信息
「別図　カッコ　参　カッコ閉ジニ　示ス―」
对应图（3）所示
「信号ノ同一性ヲ確認スベシ」
确认信号是否一致
「２　同一性ノ　確認セラレタルトキハ―」
2 确认是否一致后
「カッコ　イ　カッコ閉ジニ　報告書ヲ提出シ―」
（1）提交报告书
「監視ヲ継続スルコト」
然后继续监视
はあ…
哈
それで　その　特別な信号というのは？
那 那个特别的信号是
こちらです
请看这个
音楽？
音乐
記録を開始してから　２８時間ほどたちますが
从开始记录 已经过了28个小时左右
同じ曲が　ずっと繰り返し　再生されています
一直是同一首歌在单曲循环
昭和の　いや　アジアの　歌謡曲といいますか
是昭和风 不 亚洲风的歌谣吗
なんにせよ　この曲に反応して
反正 就是这首歌
数十年ぶりに　このアラームが　稼働したようでして…
唤醒了几十年没响的警报
この図とこの曲を比較して同じなら　報告書を出せということなんですが
如果比较这张图和这首歌（波纹）一致的话 就需要提交报告书了
分かります？
您能看懂吗
私どもには　この図の意味が　分かりませんでして
我们都看不懂这张图是什么意思
う～ん
嗯
パワースペクトルかな？
是频率图吗？
たぶん　周波数成分を　知りたいんだと思います
我感觉先要知道这首歌的音频频率
ん～　似てるっていえば　似てるっていうか
嗯 像确实是像
ノイズがひどすぎで…
杂音太多了
どの程度の精度でとか　指定がないと同定は難しいかな
没有具体范围的话 很难确认它们是否是同一频率
はあ…
这样啊
この信号は　どこで受信を？
这个信号是从哪里接受到的
さて　私は…
这 我也
つながってるのは　そのケーブルなんですが…
连接上这个信号的是 这条电缆
この先は？
另一头呢
５年前に　この部屋の機材を　入れ替えたときの
虽然有5年前更换房间器材时的
配線図はあったんですが…
线路配置图
これには　載ってなくて…
但是没有这条电缆的相关记录
う～ん
嗯
こんな時間ですが
虽然已经这个点了
担当した業者に聞いてみますか？
要问问当时负责的工作人员吗
オオタキファクトリー？
大泷工厂
見失った
跟丢了
ここまでか…
到这里为止吗
どうする？戻るか？
怎么办 回去吗
あ？
啊
どうした？
怎么了
屋敷で流れていた曲…
屋子里响起的那首歌
ここから発信されてる
是从这里发送信号的
ミサキオク　電波観測所か
岬奥电波观测站吗
何年か前に　うちで工事を　請け負ったはずだけど…
几年前咱家好像承办过他们的工程项目
って　おい！
喂
ちょっと見てくる
我进去看一眼
見てくるって　何を？
看什么啊
んっ！　バレてる？
暴露了吗
どうした？
怎么了
「ミサキオク 」　この施設からだ
岬奥 是从这个建筑里打来的电话
あっ！　監視カメラ？ドローンか？
监控摄像头吗 还是无人机
いや　まさか…　静止衛星？
不 难不成是 固定卫星监测
はい　こちらオオタキファクトリー
您好 这里是大泷工厂
もしもし　あの
喂 你好
こちら　ミサキオクの　え～っと　モニタールームですけど
这里是岬奥的 嗯 监控室
変な信号の追跡について　伺いたいことが…
我们追踪到了奇怪的信号 所以有点事想问问你们
俺たちに？
问我们
ええ…
嗯
そちらで担当されてると　思うんですが…
因为是你们负责的（工程项目） 所以
どうやってそれを？
为什么问我们
どうやってって　指示のとおり…
你问我为什么 就是按照指示
指示？誰の？
指示 谁的指示
そのまんまです！　書いてあるじゃないですか！
就照指示啊 指导手册上不是写了吗
判断は別のヤツが？
判断权是在别人手上吗
そうなりますけど
是这样没错
要求を聞こう
说说你的要求
え？
啊
要求っていうか　その…
要求的话 那个
機械について聞きたくてですね　なんていうのか
想问问你关于机械设备的事 怎么说呢
型番ってありますか？
有型号吗
ええと　ＪＪ…
嗯 JJ
ＪＪ？ジェットジャガー！
JJ？Jet Jaguar（喷射杰格）
何をたくらんでる！
你们在谋划什么
ＪＪＳＸタイプ１
JJSX 1型
ＪＪＳＸ？
JJSX
たぶんそれ　うちが納品した　通信ケーブルの型番だ
那个大概是从我们这边订购的通信电缆的型号
なんだ　偶然だ
什么嘛 是巧合啊
考えすぎ　気を回しすぎ
想多了 是我想多了
はい　改めまして　オオタキファクトリー
好 请允许我重新介绍 这里是大泷工厂
なんのご用件で？
请问您有什么事吗
だから　さっきから　言ってるじゃないですか
所以 不是刚才开始一直在说吗
ちょっといいですか？
不好意思打扰一下
こんな時間に　どうしました？
这个时间你们在这里干吗呢
いや…　ちょっと電波観測を…
啊 我们在观测电波
お友達？
这位是您的朋友吗
ええ　まあ…
呃 算是吧
いっつ…
好痛
切れました
挂断了
なんなんだ？今の人…
怎么回事啊 刚刚的人
今日は遅いですし
今天太色很晚了
いったんお開きにして　また明日で…
大家先回家吧 明天再
うわ　もうこんな時間
哇 已经这么晚了
タクシー券　出しますんで
我们会报销出租车费用的
報道センターから　松尾(まつお)さん　お願いします
接下来连线报道中心的松尾先生
オオタキファクトリー
大泷工厂
入口点这里
工作人员
地址
あった
有了
作業用ロボットに　サプリメント
为工作用的机器人提供后勤支持
会計ソフトに　人工知能…
会计软件 人工智能
変な会社
好奇怪的公司
さっきのヤツ　こいつかな？
刚才那家伙 是他吗
第25界世界囚犯谜题大赛第一名
2025年 洛布纳奖得主
2026年 复杂程序语言设计大赛获奖
2028年度 通过未踏选拔
「界面型人工智能在一般家庭中的存留」
※未踏：一般社团法人未踏，通过从各个角度来支持
创新人力资源并创建跨行业网络来加速以IT为中心的
创新协会
プログラマー？
程序员
世界大会１位　未踏採択
世界大赛第一名 通过未踏选拔
すごい経歴…
好厉害的履历
アシスタントＡＩナラタケ？
助理AI NARATAKE
「あなたのＰＣ作業を　アシストします」
协助您的电脑操作
今なら無料で！
现在可以免费下载
有川(ありかわ)ユンと　加藤(かとう)…
有川结和加藤
侍です
念侍
侍…　職業は？
侍 职业是
ええと…　会社員です
嗯 公司职工
便利屋　まあ無職みたいなものです
万事店 其实和无业人员差不多啦
はあ？
哈
君に聞いているんだが？
我们是在问你诶
私に聞いたほうが正確です
还是问我比较好
有川ユン　２４歳
有川结 24岁
何を答えればよいですか？
我应该回答什么问题呢
君は　誰だ？
你是 谁
有川ユン
有川结
そこで　今しゃべっている　君自身のことだ
现在在说话的是你自己吗
有川ユンの作成した　プログラムです
我是有川结编写的程序
有川くん本人と話をしたいんだが
我们是想和有川本人说话呢
分かりました
我明白了
でも　そいつの言うことのほうが　正確なんだけど…
不过 这家伙说的东西比较可信
人間の記憶や　推論なんて当てになりません
人类的记忆和推理是不可靠的
自分の記憶だろ？
不是自己的记忆吗
おい！　帰るぞ　侍　ユン
喂 回去啦 侍 结
署長！
局长
お帰り願って
让他们回去吧
ミサキオクから電波？なるほど…
来自岬奥的电波 原来是这样
前に工事で入ったときに　怪しいとは思ってたんだが
之前去那里做的项目的时候就觉得哪里不对劲
ありゃシェチだな
那是SET（索奇）吧
シェチ？
索奇
あんだろ　宇宙人からの　信号を探すやつ
不是那个吗 探索从外星人那里传来的信号
セチね
是SETI（搜奇）啦
サーチ　フォー　エクストラテレストリアル―インテリジェンス
Search for Extra Terrestrial Intelligence（搜寻外星文明计划）
ＳＥＴＩ　セチ
SETI 搜奇
地球外知的生命探査
地球外智慧生命探查
だから　シェチっつってんだろ
所以说 不就是SET（索奇）吗
ヤツらは　ずっと　宇宙人からのメッセージを待ってたわけよ
那些家伙一直都在等着外星人传来的消息吧
ってこたあ　怪電波の犯人は　ＵＦＯだ！
所以说 可疑电波的犯人是 不明飞行物啦
ユーフォー？
不明飞行物
ジェットジャガーの　完成を急げ
得快点完成Jet Jaguar（喷射杰格）
世界の平和を守るぞ　はあ…
就能守护世界的和平咯
宇宙と通信できそうなアンテナは　見当たらなかったけどなあ
但是找不到能和宇宙通信的天线呢
ミサキオクから　メンテナンスの依頼が来てた
岬奥那边发来了器械保养的请求
お前　明日行って　怪しいところがないか　探ってこい
你明天去看看 能不能有没有什么可疑的地方
怪しいところって？
可疑的地方是指
そりゃあ　おめえ　怪しいところは　怪しいところだ！
这 你小子 不对劲的地方当然就是 不对劲的地方啊
ん？
嗯
インド？
印度
以上のことから考えますと
综上考虑来看的话
生物の進化は　基本的に
生物的进化基本上是
対称性を縮減する形で　進んできました
以缩少对称性的形式进行
放射相称と左右相称を　比べるならば
如果中心相称和左右相称的话
前者のほうが　多くの対称性を持ち
前者具有更多的对称性
これは　初期の分化が　球体から開始されることを考えると
考虑到初期的分化是从球体开始的
極めて自然なことで…
这是极其正常的事了…
あれ？
嗯
何これ？ナラタ…　ケ…
这是什么 NARATA KE
昨日のやつ　ええと…
昨天程序 那个
日本語にしてくれればいいのに…
明明说日语就好了
スピーカー及びマイクへの　アクセスを　許可してください
请允许访问扬声器和麦克风的使用权
イエス　オア　ノー
允许或不允许
マイクのアクセス許可してないのに　どうやって　私の言葉を？
明明没有麦克风的使用权 怎么接收到我说的话的
っていうか　信じていいのかな　このソフト…
话说 这个软件没问题吗
第１問
第一题
やっぱりウイルス！
果然是病毒
ウイルスではありません
我不是病毒
コミュニケーション支援ＡＩ　ナラタケです
我是交流援助人工智能 NARATAKE
ご心配でしたら　私を　アンインストールしますか？
如果您不放心的话 那要卸载我吗？
もちろん
当然
自分で自分を　削除する機能はありません
我没有自己删除自己的功能
じゃあ　なんで聞いた？
那你问个啥
私は　人格を備えた　高度人工知能です
我是具备人格的高级人工智能
アンインストールすると　呪われます
卸载后可是会被诅咒的哟
具体例で言って？
比如说
夜泣き　かんの虫　冷え性など？
会夜啼 抽风 寒症之类的
じゃあ　ここまでってことで
那就在这里说再见吧
そんな！　ひどい！
怎可以这样 太过分了
もう一度だけ　チャンスをください
请再给我最后一次机会
消しにくいなあ…
很难关掉啊
私の名前を　決めてください
请决定我的名字
名前？
名字
名前…
ペロ２(ツー)と
佩罗2号
私はペロ２　はじめまして
我是佩罗2号 初次见面
このＰＣの容量を　確認したところ
在确认电脑容量之后
私の活動のためのスペースが　やや少ないようです
发现我活动的空间好像稍微少了点
ＰＣ内のデータ整理を　行ってまいります
现在开始整理电脑内的数据
急に日本語　上達してない？
你是不是日语突然进步了
個体名取得　神野銘さん
获取个体名称 神野铭小姐
公的データベース　ソーシャルネットワークを検索
搜索公共数据库以及社交网络
プロファイルを作成中
正在创建个人文件
あなたが社会的な危険因子を　保有している様子は見当たりません
并未发现存在扰乱社会治安的因素
そりゃね
那是必然的呀
私の名前の由来を　教えていただけませんか？
可以告诉我 我的名字的由来吗
昔飼ってた犬の名前が　ペロだったから
因为我以前养的狗的名字叫佩罗
なるほど　それでは　よろしくお願いします
原来如此 请多关照
神野銘さん
神野铭小姐
よろしく…
请多关照
すいませ～ん
有人吗
ごめんくださ～い
打扰了
なんじゃ　こりゃ…
这是 什么
ジェットジャガーだ
这个是Jet Jaguar（喷射杰格）
うちで開発中のロボットだ
是我们还在开发中的机器人
つええぜ
很强的哟
あ…　あの～　私　ミサキオクの　佐藤といいます
那 那个我是岬奥观测站的佐藤
昨夜　ご連絡　させていただいた件で…
关于昨天晚上联系您的事
聞いてるよ
已经听说了
おい　侍！
喂 侍
１２１　１２２
121 122
聞いてねえ
没听到呐
おいこら！
喂 臭小子
なんすか？
啥
こちら　ミサキオクの佐藤さん
这位是岬奥观测站的佐藤
昨日の問い合わせの件だ
关于昨天询问的事情
お前　今から　ちょっと行って見てこい
你小子现在就去看看
へ～い
好
ジェットジャガーねえ…
Jet Jaguar（喷射杰格）啊
あのじいさん　かなりの変人だそうですよ
那个老头子 古怪得很呐
若いころから　オカルトの　たぐいにハマって　事あるごとに
从年轻时候就开始沉迷于神秘事物之类的事情　常常闹出什么
宇宙人だ　地底人だと騒ぎ立てて　裁判沙汰になったり
宇宙人 地底人之类的骚动 甚至还有闹到打官司的时候
最近じゃ　地球を守るためとかって
最近是为了保护地球什么的
私財をつぎ込んで　あのロボットを　作り始めたんだとか…
投入个人财产开始制作那个机器人
そんな変人とミサキオクが　なんで取り引きしてる？
岬奥观测站为什么和那样的怪人做生意
頭のほうは　ともかく
先不说脑子
技術者としての腕は　すごいみたいです
就算作为技术人员也是一流的样子
世界的にも注目されてる　特許取ってたり
还取得了世界瞩目的专利
海外ともつながりが？
和海外也有关联吗
ええ　なので　ミサキオクとの　関連も調べてみましたが
是的 所以我也调查了一下和岬奥观测站的关系
５年前に　通信機材の　設置工事だけで　他には何も…
只有通信器材的安装施工 其他什么都没有
こっちの線はなしか…
没有更深的关系呐
地下？
地下
資料だと　そうなってますね
资料上是这样写着的
地下から来てる信号線に接続
连接从地下来的信号线
この機械自体　うちでは　触ってないみたいなんで
至于这台机器本身我们厂就没有涉及到什么了
それ以上のことは　記録にないですね…
所以就没有更多的记录了
他には何か？
还有其他问题吗
いや　ありがとう
没了 谢谢
怪しいとこつったって　全部だな　こりゃ…
要说可疑的话 处处都是可疑的地方
２時間待ちか…
要等两个小时吗
せっかく今日は　早く終わったと思ったのに…
还以为今天可以提前结束
タクシー呼ぶか…
叫个出租车吗
あれ？神野？
嗯 神野
神野銘だろ？
是神野铭吧
誰？
你谁啊
高校で一緒だったろ
我们是一个高中的呀
あっ！　バーベル！
啊 杠铃
やめろよ　そのあだ名
好了好了 别叫那个绰号了
お前　ここで働いてんの？
你在这里工作吗
まさか　まだ院生だよ
怎么可能 还是研究生呢
教授の雑用で　ちょっとね
教授交给我的杂务 所以才
へ～
哦
お前　バス？
你在等巴士吗
乗ってく？
坐我的吧
やった～
太好了
昨日の電話　お前だったの？
昨天的电话是你打的吗
変な電話だったよ　誰あれ？
奇奇怪怪的电话 昨天是谁啊
俺の相棒
我的伙伴
まあ　そういうヤツなんだよ
他就是那样的家伙
客商売なんだから　ちゃんとしようよ
既然是做生意就好好做呀
選んだほうがいいよ　友達は
朋友还是好好挑一下好哦
人のこと言えんのか　お前
你有资格说别人吗
それとも　最近は　ちゃんとしてる？
还是说最近混的挺好的
私？
我
昔っから　ちゃんとしてますよ
一直混的都挺不错好吗
そういえば　まだやってんの？空想生物研究
说起来 你还在搞空想生物研究吗
やってますよ
还在做哦
時間の中を泳ぐ魚とか
什么遨游在时间里的鱼啦
４次元空間を飛ぶチョウとか
或者是在四次元空间里飞的蝴蝶啦
それ　金になんの？
这个 可以赚钱吗
世界の成り立ちの話だよ
这是有关世界的诞生的事哟
世界を知るには
要想了解世界的话
この世界には　いないものを　知らなきゃいけないんだよ
就必须要知道这个世界上没有的东西
地下から？
从地下来的
うちに地下なんて　ありましたっけ？
我这里有地下之类的东西吗
あるといえば　あるんだけど…
有倒是有
あっ　そうか
啊 是吗
君　うちに来て　どれぐらいたつっけ？
你 来了多久了
３か月ほどですが…
大概三个月了吧
ちょうどいい
刚刚好
おもしろいもの見せてあげるから　ちょっとつきあってくれる？
我给你点看有趣的东西 陪我 来一下吧
はい…
是
もしかしたら　あいつが　悪さしたのかもしれない
也许是那家伙在搞小动作
はあ…
哈
へんな顔　ジェットジャガ？
好奇怪的脸 Jet Jaguar（喷射杰格）
だっせ～
好丑
死ぬほどだっせ～
丑爆了
死ぬ～　ハハハ…
丑死了 哈哈哈哈
おやっさん　宇宙の平和を　守るんじゃなかったんすか？
老爹 你不是要保护宇宙的和平吗
慌てるな　まずは地元貢献からだ
不要急 先从对当地做贡献开始
よいしょ…
嘿咻
鳥？
鸟
飛行機
飞机 啊
あんな低いところ？
在这么低的地方
ドローンじゃない？
不是无人机吗
おい　ユン
喂 结
奇跡？
奇迹
そんなもん　めったに　起こらないから　奇跡なのさ
那是因为很少发生所以才叫奇迹
なんなんです？ここ？
怎么回事 这里是
防護服なんて　聞いてませんよ
我可没听说要穿防护服什么的
まあ　いいから　いいから
好了 好了
君　張り切りすぎて　仕事増やすタイプでしょ
你 应该是那种干劲十足 想要增加工作的人吧
前の職場でも　言われなかった？
在之前的工作单位是不是也这样被说过
ここはねえ
这里呢
存在しないことに　なってる場所なの
这里是一个不存在的地方
かつて　軍の施設だった　時代に作られ
这里曾经是作为军队设施被建造
そのまま放置され
就这样被晾在一边了
誰からも存在を　忘れられてしまった場所
是被所有人遗忘的地方
だから君は　今　ここにいないし
所以你现在既不存在于这里
何も見ていない
也什么都没看到
これは？
这是
「寒風に― 」
红叶于
「もろくも落(く)つる　紅葉かな 」
寒风中飘零
「君は今― 」
君 此时
「駒形(こまがた)あたり　ほととぎす 」
可否如驹形的杜鹃
「忘れねばこそ　思い出(いだ)さず候 」
未曾忘记又何谈想起